# Финальный проект 1 семестра

REST API сервис для загрузки и выгрузки данных о ценах.

## Требования к системе

Операционная система: Linux / macOS / Windows (актуальная версия).

Аппаратные требования: достаточно стандартных характеристик для запуска Docker (если используется контейнеризация) или запуска Go-приложения (несколько сотен мегабайт оперативной памяти).

Дополнительно: требуется установленная база данных PostgreSQL (либо доступ к ней) версии 13+ (при локальном запуске без Docker), если в проекте не используется встроенный в Docker контейнер.


## Установка и запуск

Как установить и запустить приложение локально?

#### Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/credo7/itmo-devops-sem1-project-template.git
```

```
cd itmo-devops-sem1-project-template
```

#### Настройка окружения
Создайте базу данных PostgreSQL (если не используете Docker).
Например, project_sem_1 с пользователем validator и паролем val1dat0r.
Пропишите параметры подключения к БД в переменных окружения или файле .env (по желанию).

#### Убедитесь, что установлен Go (версия 1.19+).

#### Скомпилируйте приложение:
```
go build -o app
```

#### Запустите приложение:
```
./app
```

*По умолчанию сервер стартует на порту 8080.

## Тестирование

Директория `sample_data` - это пример директории, которая является разархивированной версией файла `sample_data.zip`

Тесты можно устроить вручную после запуска всех сервисов
сделаем POST запрос /api/v0/prices
сделаем GET запрос /api/v0/prices

Также предусмтотрены тесты яндексом через github actions

## Контакт

telegram @swagv
